#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\begin_preamble
\usepackage{babel}
\end_preamble
\options journal=mamobx,manuscript=article,maxauthors=15,biblabel=plain
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language german
\language_package default
\inputencoding iso8859-15
\fontencoding T1
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 1in
\topmargin 1in
\rightmargin 1in
\bottommargin 1in
\headheight 0.5cm
\headsep 0.5cm
\footskip 0.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip smallskip
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
Leistungsnachweis 1: 
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Monte-Carlo Simulationen
\end_layout

\begin_layout Standard
Nutzen Sie das Softwarepaket LeMonADE ( github.com/LeMonADE-project/LeMonADE
 ) oder die Python-Klassen von vorherigen Übungen zur Lösung der folgenden
 Aufgaben.
 Für die Bewertung stellen Sie ein 
\shape italic
kurzes
\shape default
 Protokoll mit dem groben Arbeitsablauf und den Antworten zu den Fragen
 zusammen.
 Binden Sie ihre Simualtionsergebnisse entsprechend als Bilder, Diagramme
 oder Tabellen ein.
 Das Protokoll ist am Ende der Einheit per mail abzugeben, die benutzten
 main-Funktionen und 
\shape italic
eigener
\shape default
 Quellcode als zip oder tar Archiv.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Adsorption von Monomeren
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Erstellen Sie eine Startkonformation mit 512 einzelnen Monomeren in einer
 kubischen Box mit 
\begin_inset Formula $64^{3}$
\end_inset

 Gitterplätzen.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Implementieren Sie absorbierenden Wände um diese Monomere an zwei gegenüberliege
nden Wänden mit verschiedenen Adsorptionsenergien 
\begin_inset Formula $\epsilon[0,10]$
\end_inset

 zu simulieren.
 Messen Sie die mittlere Anzahl adsorbierter Monomere.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Tragen Sie die Adsorptionsisotherme 
\begin_inset Formula $N_{ads}/N(\epsilon)$
\end_inset

 auf und vergleichen Sie mit der analytischen Vorhersage der Boltzmann Statistik
 
\begin_inset Formula 
\[
\frac{N_{ads}}{N}(\epsilon)=\frac{\exp(\epsilon/k_{\text{B}}T)}{\exp(\epsilon/k_{\text{B}}T)+V_{0}/V_{abs}}
\]

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Enumerate
Leiten Sie diesen Ausdruck her.
 Nehmen Sie als Ausgangspunkt die Entropie des idealen Gases 
\begin_inset Formula $S=S(T)-k_{\text{B}}N\ln(V/v_{0}N)$
\end_inset

.
 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Ising Modell
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Nutzen Sie die Materialien der Übung über das Ising Modell.
 Stellen Sie die Magnetisierung des 2D Ising Modells einerseits berechnet
 durch Simulationen für verschiedene Temperaturen und andererseits vorhergesagt
 durch die analytische Lösung gegenüber.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Berechnen Sie die magnetische Suszeptibilität aus den Fluktuationen der
 Magnetisierung für verschiende Temperaturen über- und unterhalb der kritischen
 Temperatur.
 Was erwarten Sie in der Nähe der kritischen Temperatur?
\end_layout

\end_body
\end_document
