#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\begin_preamble
\usepackage{babel}
\end_preamble
\options journal=mamobx,manuscript=article,maxauthors=15,biblabel=plain
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language german
\language_package default
\inputencoding iso8859-15
\fontencoding T1
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 1in
\topmargin 1in
\rightmargin 1in
\bottommargin 1in
\headheight 0.5cm
\headsep 0.5cm
\footskip 0.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip smallskip
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
Übung 5
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Self Avoiding Walk
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Erschaffen Sie mit einem geeigneten Programm eine große Anzahl an selbstvermeide
nden Zufallspfaden (SAW) für mindestens 6 verschiedene Schrittanzahlen 
\begin_inset Formula $N$
\end_inset

.
 Was beobachten Sie bei der Erschaffung sehr langer Pfade?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Berechnen Sie End-zu-End Abstände und Gyrationsradien der SAW und vergleichen
 Sie mit theoretischen Vorhersagen.
 Welchem Polymermodell entspricht der SAW? Welche fraktale Dimension haben
 Ihre Systeme? 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Berechnen Sie die Streufunktion 
\begin_inset Formula $S(q)$
\end_inset

 um die in Aufgabe 2 getroffenen Aussagen mit einer zweiten Methode zu verifizie
ren.
 Vergleichen Sie die Ergebnisse für die Fraktale Dimension.
 Welche Fehlerquellen haben die verschiedenen Ansätze?
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Adsorption von Polymerketten
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Erstellen Sie Konformationen einer Einzelkette mit unterschiedlichen Längen
 
\begin_inset Formula $N$
\end_inset

 mit und ohne ausgeschlossenem Volumen und geeigneten Randbedingungen für
 Simulationen mit absorbierenden Wänden.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Bestimmen Sie die Adsorptionsenergie für die Kettenlänge 
\begin_inset Formula $N=64$
\end_inset

 für 
\begin_inset Formula $\epsilon[0,2]$
\end_inset

 und erläutern Sie Ihre Beobachtungen.
 Vergleichen Sie (qualitativ) mit dem idealen Gas.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Simulieren Sie Ketten unterschiedlicher Länge in schwacher (
\begin_inset Formula $\epsilon<1$
\end_inset

 
\begin_inset Formula $k_{\text{B}}T$
\end_inset

) und starker Adsorption und bestimmen Sie einerseits das Verhalten der
 Ausdehnung 
\begin_inset Formula $R_{g}\sim N^{x}$
\end_inset

 parallel und senkrecht zur Wand und andererseits die Größe der Adsorptionsblobs.
 Vergleichen Sie mit den theoretischen Vorhersagen.
\end_layout

\end_body
\end_document
