#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\begin_preamble
\usepackage{babel}
\end_preamble
\options journal=mamobx,manuscript=article,maxauthors=15,biblabel=plain
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language german
\language_package default
\inputencoding iso8859-15
\fontencoding T1
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 1in
\topmargin 1in
\rightmargin 1in
\bottommargin 1in
\headheight 0.5cm
\headsep 0.5cm
\footskip 0.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip smallskip
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
Übung 3
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Diffusion und Zufallspfade (random walks)
\end_layout

\begin_layout Standard
Sie erhalten eine Klassenvorlage zur Erstellung von Random-Walks.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Simple Sampling mit Zufallspfaden
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Samplen Sie Zufallspfade aus 512 Schritten und bestimmen Sie die Häufigkeitsvert
eilung der Endpositionen der Zufallspfade.
 Vergleichen Sie die entstehende Verteilung mit den erwarteten Verteilungen
 in 1D und radial.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Berechnen Sie die mittleren End-zu-End Abstände und Gyrationsradien einer
 Serie an Zufallspfaden um den Zusammenhang 
\begin_inset Formula $R^{2}=b^{2}N$
\end_inset

 zu überprüfen.
 Implementieren Sie dazu die Funktionen für die Berechnung von 
\begin_inset Formula $R_{ee}$
\end_inset

 und 
\begin_inset Formula $R_{g}$
\end_inset

.
 Welche Werte erhalten Sie jeweils für die Bindungslänge 
\begin_inset Formula $b$
\end_inset

?
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Die Monte-Carlo Bibliothek LeMonADE
\end_layout

\begin_layout Standard
Ihnen wird die Software LeMonADE ( github.com/LeMonADE-project/LeMonADE )
 zur Verfügung gestellt.
 Machen Sie sich zunächst mit dem Programm vertraut.
 Was ist ein 
\begin_inset Quotes gld
\end_inset

Ingredients
\begin_inset Quotes grd
\end_inset

 Objekt und welche Funktionen erfüllt die 
\begin_inset Quotes gld
\end_inset

Molecules
\begin_inset Quotes grd
\end_inset

 Klasse innerhalb dieses Objekts? Was ist ein Feature und welche Features
 können Sie nutzen? Wie funktioniert ein Updater, ein Analyzer und was macht
 der Task Manager?
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Simple Sampling mit Zufallspfaden
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Bearbeiten Sie die Fragestellung zu den Zufallspfaden mit geeigneten Analyzern
 und Updatern aus der LeMonADE-Bibliothek.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Importance Sampling für die Dynamik von Polymeren
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Nutzen Sie einen geeigneten Updater aus dem LeMonADE Repository um den Zufallspf
ad mit einer Importance Sampling Methode zu untersuchen.
 Das zu Grunde liegende Simulationsmodell des Bindungs-Fluktuationsmodells
 wird in der nächsten Übung im Detail erläutert.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Bestimmen Sie die Autokorrelationsfunktion des End-zu-End Vektors 
\begin_inset Formula 
\begin{align*}
c(\Delta t)=\left\langle \overrightarrow{R_{e}}(t_{0})\cdot\overrightarrow{R_{e}}(t_{0}+\Delta t)\right\rangle /\left\langle \vec{R_{e}^{2}}\right\rangle 
\end{align*}

\end_inset

einer Kette aus 64 Bindungsvektoren, die für eine große Zahl an verschiedenen
 Systemen als Funktion des Zeitintervalls 
\begin_inset Formula $\Delta t$
\end_inset

 gemittelt wird.
 Wie groß ist die Relaxationszeit und für welche 
\begin_inset Formula $\Delta t$
\end_inset

 erhält man statistisch unkorrelierte Konformationen? Welche Art der Dynamik
 erwartet man?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Vergleichen Sie die Effizienz dieser Methode mit Simple Sampling bei der
 Berechnung von 
\begin_inset Formula $R_{ee}$
\end_inset

 und 
\begin_inset Formula $R_{g}$
\end_inset

.
\end_layout

\end_body
\end_document
